خلينا نحكي عن موضوع كتير مهم
إحنا بالنسبة للأهالي بنعاني منه
إنه نظرة الشباب لأولادنا
أحياناً نظرة دونية
نظرة استهزاء
نظرة شفقة
بضلوا ينظروا إلهم كإنهم من عالم آخر
من كوكب آخر
لا هو اختلافهم
أبداً لا يحق لهم تصنيفهم كإنهم أقل منهم
لأ اولادنا بتميزوا بقدرات كثير عالية
مثل ما حكينا
هو إنسان مثلك
إله الحق إنه يعيش حياته بكل تفاصيلها
يطلع على الشارع
يروح على الشغل
يكون في الحدائق وفي المولات وفي الأسواق
هو إنسان جدير بالإهتمام
للأسف يمكن هاي النظرة
كانت من وجود نماذج سلبية سابقة
يمكن كانت موجودة في ذهن بعض الشباب
إنه هؤلاء الأولاد هم لا يفقهون
لا يفهمون
يتصفون أحياناً بالبله
إنهم يتصفون أحياناً بالعنف
إذا حكيت معه ما رح يفهمك
وإذا إنت ضربته رح يركض وراك
أو إذا إنت حكيت معه كلمة هو رح يرد عليك
فهو ممكن إحنا نحلل هذا الأمر
ونقول إنه لكل فعل ردة فعل
فالجهل موجود من الطرفين
من الشباب أنفسهم
ومن الأهل إلي هم كان ابنهم بالشارع بمفرده
سمحوا إله يتعرض إلى مثل هذه المواقف المحرجة
هذه المواقف تركت خلفية سيئة للأسف
في ذهن كتير من الشباب
والكثير من العائلات
هاي السلبية إلي إحنا بنحاول نتداركها
نحكي إنه لأ أولادنا شخصية
المفروض إحنا نعاملهم بكل إحترام
ما ننظر إلهم هاي النظرة الدونية
ولا نظرة شفقة
لأ هم بستحقوا الإهتمام والإحترام
إسمعوهم وافهموهم
كونوا معهم
افسحولهم الطريق
اتركوهم يعيشوا حياتهم من دون أي مضايقات
حتى كثير من الأسر والعائلات بالمجتمع المحلي
بهتموا وبتابعوا مثل هاي الحالات
إلي أحياناً موجودة بالشوارع
لجهل بعض الأسر
فلأ هاد الأمر بأثر على مستقبل أولادنا
فإحنا كهيئات وجمعيات
وجهات تعنى بأفراد متلازمة داون
لازم نعالج ونتابع مثل هاي الحالات
ونفهم الأسباب ونتداركها
ونقلل مثل هاي المشاهد ما أمكن
نعرف السبب
وأكيد إذا عرف السبب
أكيد إحنا بنتدارك هاي الأوضاع وهاي المشاكل